¡Hola a todos! Y bienvenidos al episodio 15 de Decred Asembly
Soy su anfitrión Tyler, y hoy tenemos un programa realmente especial
estaremos discutiendo la posibilidad de llevar ASICs al proyecto Decred
y de por qué no deberíamos de tenerle miedo.
Así que, antes de comenzar el programa de hoy
solo quería que supieran que tenemos un par de invitados especiales que presentar
tenemos a Tim Olson de Zeropond.
Hola, soy Tim
Tenemos a Notsofast que se nos une
¿Cómo están, amigos?
Tenemos al buen Dave C, desarrollador de Decred
Hola, gente
Tenemos a mi coanfitrión Austin Williams, así que hola, Austin
la palabra se unió también por salt, quien también viene del área de la bahía. Él está aquí con ellos.
Así que, antes de comenzar...si, repasemos la propuesta a votar.
Por lo que parece, Decred está en votación para agregar la comprobación de secuencia verificada
y creo que un opcode al código SHA256
¿no? Dave, no sé si eso lo dije bien.
De todos modos, parece que estamos al 78% de la votación
con el 99,5% de los votos diciendo que si
lo cual es una gran señal.
Y hemos alcanzado el quórum, lo que significa que
definitivamente será un sí o no, y parece ser que va a ser un sí a agregar todas estas cosas.
E implementar Lightning Network.
En realidad está bastante garantizado
aunque a partir de ahora cada voto diga que no
igual alcanzará el objetivo, así que...
Pasará.
Va a pasar. Está básicamente adentro.
Así que si Dave, me preguntaba, tal vez podrías decirnos brevemente
qué esperar de agregar estas nuevas cosas a Decred
y cuándo uno debería esperar ver realmente algo de la funcionalidad de Lightning Network
Seguro, voy a ir rápidamente porque hoy tenemos una agenda apretada
lo primero que realmente tenemos que hacer es
terminar la parte de la red que se llama LND pero es el daemon de Lightning Network
es lo que te permite conectar Lightning Network a otros nodos
cuando terminemos con eso, luego habrá algo de trabajo
que se pondrá en billetera Decrediton
para poder realmente hacer algunas cosas sobre Lightning Network.
Al principio, sólo porque en general Lightning Network no está completamente terminado
en cuanto a todas las cosas que podrías hacer
será bastante limitado apenas lanzemos, solo podrás enviar transacciones básicas
y en cuanto a Atomic Swaps fuera de la blockchain y todo lo demás vendrá más tarde.
Increíble. Realmente genial.
Así que, la próxima gran noticia que tenemos es
sobre Decred.
Fue agregado al exchange UPbit de Corea
el trading parece estar funcionando bien.
Noté una gran subida en muchas altcoins en la última semana, después de
que las travesuras del oro cesaran.
Pero sí, esto es realmente increíble.
Creo que probablemente terminará siendo algun mercado FIAT adherido al exchange
potencialmente para Decred también
así que es una gran noticia
para una comunidad coreana creciente.
Así que... sí.
Otra gran noticia de hoy es que
se lanzó una publicación de blog llamado...
ni siquiera sé cómo pronunciarlo
Politeia.
Politeia, okay.
Politeia es un sistema de propuestas
y es una conversación en profundidad que habla
sobre cómo va a funcionar
por qué se construyó
y cómo realmente puede ser utilizado para un montón de otras cosas.
Así que, otra parte realmente genial de esto
de hecho, se anunció un concurso para crear las mejores aplicaciones
utilizando el framekwork de Politeia
y los premios para el primer, segundo y tercer puesto
son 10.000, 5.000 y 2.000 dólares respectivamente
respectivamente pagados en Decred.
Así que, si tienen buenas ideas sobre cómo usar
inmutables versiones controladas de marcas de tiempo
para "hashear" archivos para la blockchain de Decred.
Ya sabes, ven y unete al Slack de la organización en decred.org
si aún no formas parte del canal
y puedes discutir, y encontrar otras personas
obtener respuestas
y proponer nuevas ideas únicas
y comprobar y ver si alguien ya no está trabajando en tu idea
Así que creo que debes comunicarte con uno de nuestros community managers, Ingsoc.
Genial.
Supongo que pueden verme.
Sí, comencemos.
Tenemos un espectáculo repleto por delante
Supongo que la primera pregunta comenzará a responder directamente.
Tim y Sal aquí
los dos son parte de proyectos que algunos de ustedes pueden o no estar familiarizados
que se llama Zeropond
en el pasado nos conocimos con Tim y hablamos acerca
estos tipos han estado involucrados en el espacio de la minería
y también son desarrolladores de software
y tienen un miembro de hardware en su equipo
y en realidad están buscando hacer un proyecto impulsado por la comunidad
para traer ASICs a Decred.
Y solo como un aviso
para que sepan este es un esfuerzo impulsado por la comunidad
por lo que no es formalmente adoptado por Decred, así que
nosotros, Dave C, yo mismo
Notsofast y Austin estamos tratando de hacer nuestra mejor diligencia
para asegurarnos de que todo sea técnicamente correcto
y que este sea un proyecto que tenga buenas posibilidades de éxito.
Así que, vamos a profundizar más en eso
pero solo quería ser perfectamente claro
ya sabés, esta no es una conexión directa con el proyecto en si
todo esto es impulsado por la comunidad
y esto será potencialmente algo bueno para Decred.
Así que sí, aviso informativo.
Déjame entrar en eso.
¡Tim, bienvenido al show!
¡Si! Gracias, Tyler.
Quería que nos contaras un poco acerca de ti
tu equipo, sus antecedentes
Seguro, Salt y yo hemos estado minando hace mucho tiempo
él comenzó en 2011, minando Bitcoin
en CPU, si alguno de ustedes recuerda eso
eso realmente existió hace un tiempo.
Él y yo nos conocimos en 2013
y construimos una operación de minería de Monero
para el 2015 éramos los mayores mineros de Monero en la red
usamos de nuestra billetera para hacer un crowdfunding el año pasado
para un minero GPU de ZCash llamado ZeroPond
No somos realmente operadores de instalaciones, somos desarrolladores
yo soy programador desde que nací
Salt es un analista de seguridad con DApps
Así que decidimos en centrarnos en la parte menor de la operación
así que trajimos a un tercer socio
se hace llamar 7400
es un experimentado desarrollador
podemos hablar más sobre él más tarde
pero nuestro objetivo es crear un ASIC para Decred.
Creemos que sería tremendamente útil para la comunidad
obviamente también queremos ganar un poco de dinero
pero es algo que creo podría beneficiar a la moneda
y a este proyecto más que cualquier otra moneda, realmente.
y hablaremos más sobre eso.
Estupendo.
Salt, ¿quieres quizás presentarte brevemente?
Sí, me gustaría mencionar que estoy minando hace mucho tiempo
realmente fui "arrastrado" hacia las criptomonedas tan pronto escuché al respecto.
He estado buscando muchas monedas y me he enamorado de Decred
así que estoy muy emocionado de trabajar en este proyecto
y pensando en el futuro espero que podamos construir más para Decred.
Genial.
Bueno, gracias significa mucho para nosotros.
y para mucha de la comunidad más metida seguro lo aprecian.
Así que sí, así que supongo que primero podemos saltar a lo básico.
Entonces, ¿qué es un ASIC?
Seguro. ASIC viene de Application-specific integrated circuit (Circuito integrado de aplicación específica)
y significa "chips de computadoras", otras que CPUs.
Muchos de ustedes conocen el CPU en sus computadoras
pero si abren su computadora, hay muchos otros chips allí
por lo que la mayoría de esos otros chips son lo que llamaríamos ASICs.
Pueden estar manejando tu puerto USB
pueden estar manejando la comunicación entre el CPU y la memoria
hay muchas cosas diferentes que un ASIC puede hacer
pero la característica principal es que no son realmente programables
hacen una cosa, y una cosa sola
pero lo hacen de manera muy eficiente.
En términos de Decred, cuando hablamos de hacer un minero ASIC
estamos hablando de hacer un minero como un N minero, o un S9 o algo así
donde todo lo que hace no es una GPU no es una CPU
todo lo que hace es minar Decred.
No se puede usar para otra cosa
pero lo hace (minar) eficientemente, lo hace muy bien.
Así que es eso, eso es un ASIC.
Gran respuesta, bien.
Entrando en el desarrollo de ASIC Development
sé que hay como
especialmente en el espacio minero
normalmente hay un proceso que hemos visto
ya sabes, mineros migran de CPUs a GPUs que tengan PGA, eventualmente obtenemos el desarrollo real del ASIC.
¿podrías hablar sobre el proceso de
crear un ASIC real, de principio a fin?
Claro, así que hay muchas cosas que implican, obviamente.
Al principio diseñas y exploras
lo que llamamos una "nota de proceso"
con la que tal vez hayas oído hablar como
28 nanómetros, 16 nanómetros
cosas como esta.
Hay diferentes tamaños de tecnología que puedes usar para hacer un chip
por lo que hay investigaciones en torno a eso.
Una vez que tienes un diseño y haz elegido un nodo de proceso
La producción de un chip es como imprimir una fotografía
hay como un negativo fotográfico y
hacen brillar la luz a través del negativo sobre una oblea de silicio.
Básicamente, la mayor parte del dinero para construir un chip se destina a lo que llamamos máscara.
El cual es esta foto negativa, así que haces un trabajo de diseño, eliges un proceso
y luego construyes esta máscara y luego, una vez que tienes esta máscara, que es un negativo
puedes imprimir un montón de chips por poco.
Pero esa máscara es muy cara de producir
Basándonos en eso, en general, cuanto más pequeño es el proceso, más eficiente es, y más cara también.
Es nueva tecnología que utiliza diferentes maquinarias
procesos ligeramente diferentes
y, ya sabes, si vas cada vez más abajo
se vuelve más caro, pero más eficiente.
Hay muchos pasos que dejé afuera
era más una especie de descripción general que puede tener más detalles.
Pero básicamente el proceso lleva...
nos tomaría unos 6 meses en llevar a cabo un minero.
La fabricación en si del chip tarda entre 3 a 3 meses y medio.
después de que esté totalmente listo
y hay algunos trabajos de diseño en ambos lados de eso también
así que, algo así es lo que parece en un calendario.
Entendido.
Esto me lleva a nuestra siguiente pregunta
¿Cómo me demuestras que realmente puedes construir un ASIC para Decred?
Sabía que en realidad es realmente posible que algunos algoritmos son ampliamente diferentes
pero ¿cómo ustedes tratan esto y cuáles pasos toman?
Sí, así que construir un ASIC es un tipo de trabajo muy específico
y quieres a alguien con mucha experiencia
y ese no soy yo, yo no he hecho nada
soy programador, trabajo con software
por lo que contratamos a un experto en ASICs
se lo conoce por 7400
me dejó darles algunos de sus antecedentes
fue al MIT, ha diseñado ASICs durante ya 30 años
ha diseñado ASICs para computadoras personales
desde mainframes, ha hecho electrónica de consumo
gráficas, todo tipo de cosas
ha visto personalmente supervisando el proceso completo para
pero no hay estado involucrado
sus diseños están actualmente en cientos de millones de chips
por lo que es un gran tipo para tener a bordo
y absolutamente necesita a alguien con su experiencia y talento.
Así que eso es lo que señalaría.
Un minero ASIC de de blockchain
es en realidad relativamente simple
en comparación a muchos otros ASICs que se producen.
Este tipo está mucho mejor en el trabajo y esto es una especie de juego de niños para él, ¿sabes?
Como si no hubiera nada al cien por cien, pero en términos del algoritmo Blake
comparado con el diseño de algo como
una CPU, o un chip de grandes comunicaciones
es relativamente simple.
Y no estamos haciendo todo nosotros mismos
hay un cierto paso en el que te involucras con algo llamado empresa de semiconductores
que ayuda con algunos de los pasos finales
antes de pasar a la producción
Esa es una parte importante también
por lo que ya hemos establecido la relación con una empresa
llamada "Global Unichip Corporation"
casi no están del todo de acuerdo con TSMC
TSMC es el mayor fabricante de chips del mundo
lo creó Intel
y ellos producirán el chip
y ves que es una especie de brazo
que maneja algunos de los pasos finales de producción
que hacen pruebas y empaque
cosas como esas
que no son necesariamente programación o diseño
que nosotros hacemos, pero es esencial para probar y construir hardware
así que, hacen ese tipo de cosas, y tenemos relación con ellos
También creo que tienen una de "enclosures", no sé si estoy hablando de él
Si, él también es un pez gordo
Sí, no sé qué tan público quiere ser con su identidad real
pero ha hecho muchos equipos de telecomunicaciones, por ejemplo
que es en general, engranajes grande de alto voltaje, alto amperajes
grandes equipos que colocan en centros de datos especiales
aunque se ha ocupado de bases públicas
que son mucho más sofisticados de lo que vamos a ver en estos mineros.
Entiendo.
Buenoo, parece que ustedes tienen muchas cosas que lograr para realmente cumplir el trabajo
Así que, supongo que sabes que voy a dividir esto en una forma más...
menos formal de consultas de preguntas.
La siguiente pregunta es por qué los ASICs son buenos para Decred
con la esperanza de que Dave y Salt hablen y sepan dejar algo de conocimiento para todos
Este es un tema que me apasiona bastante, así que
quiero empezar diciendo que Decred necesita absolutamente de ASICs.
Estoy súper entusiasmado con el proyecto
y del hecho que ASICs sea una posibilidad aquí porque
a pesar de lo que mucha gente piensa
los ASICs no son algo negativo
iré en el por qué aquí, y trataré de convencerlos de ello.
Uno de los mayores problemas, o preocupaciones que la gente tiene
es que dicen como:
"Oh, bueno, ya sabes que las GPUs
son en realidad más descentralizadas."
Y la realidad es que eso no es cierto, en primer lugar.
Y en segundo lugar, las GPU que solo tienen GPU hacen que la moneda sea más vulnerable a ataques.
Y la razón de esto es que, por ejemplo, te daré algunos números duros.
Justo antes del programa, busqué esto.
Ahora tenemos alrededor de 350 terahashes de hash
la tasa de hash es de aproximadamente 350 terahashes
para poner eso en perspectiva
25 ASICs
que no es nada
hay suficiente para destruir toda la tasa de hash global actual de Decred
Otra realidad es que
hay dos pools, cuando hicimos la actualización recientemente
a la última versión del software.
Lo sé porque lo pasamos y los pools no se actualizaron al mismo tiempo, así que vimos esto.
El hashrate y antes de que se actualizara el primer grupo
la tasa no disculpas, el porcentaje de bloques que se actualizaron
antes de que el primer pool actualizara, era del 4%
y después de que el primer pool actualizara, pasó al 49%
después de que el segundo pool actualizó varios días después, pasó a 97%
Así que si haces esas matemáticas
lo que dice es que hay dos pools que controlan más del 90% del poder de hash de Decred.
Ahora, no es tan malo como en una moneda pura PoW porque allí
si tienes el 51% del poder hash, realmente puedes causar muchos estragos
y Decred tiene el sistema de doble capa para ayudar a proteger contra esto
pero aún tiene un...
sabes, tener solo dos pools no es bueno
y en caso de que creas que esto es algo específico de Decred
no lo es.
Esto es común entre todos los proyectos.
Por ejemplo, un ejemplo perfecto de esto es Ethereum
que ustedes saben es extremadamente popular
pero es posible que no sepan que hay aproximadamente 2 millones de GPU minándolo
y sin embargo sólo 3 pools comprenden más del 60%
y 6 pools son más del 85%.
Por lo que, a muchas personas les gusta meterse con la centralización de ASICs y Bitcoin
porque solo hay 3 o 4 pools.
Bueno, sabes, no es diferente en Etherium con 2 millones de GPUs.
Así que esa es la realidad, haces tu moneda más vulnerable de tomar control.
y tienes a la gente jugando jueguitos cuando solo tienes GPUs
contra al riesgo de centralización.
Y terminaré en este punto aquí
Podría hablar más, pero lo último que creo que es lo más importante para hablar es
la realidad es que en cualquier sistema PoW, la centralización es inevitable
no importa lo que hagas, puedes intentar hacer ASIC, anti-ASIC, resistencia-ASIC
la gente creará botnets.
Hay muchas formas de evitarlo y nada de lo que haces va a detenerlo
porque la gente está incentivada por este comportamiento.
La realidad es el costo de capital, reducido... o aumentado, disculpen
los costos aumentan con el tiempo, porque sabe que tiene más hardware
tienes más hardware, entonces la tasa de hash aumenta
a medida que aumenta la tasa de hash, necesita más hardware
necesita más electricidad para que todos estos costos aumentan en el tiempo
mientras que simultáneamente la cantidad de monedas que se producen está disminuyendo en el tiempo
porque recompensan los subsidios, y Decred de todos modos que reduce cada tres semanas
tres semanas en un 1%, y Bitcoin sabes qué de a mitades cada 4 años
pero no importa la moneda, siempre tiene este escenario en cualquier tipo de moneda deflacionaria
debido al hecho de que los costos de capital aumentan en un lado
mientras las recompensas disminuyen
y cada vez que tienes ese escenario
hay solo una centralización de resultados inevitable: centralización.
Si realmente miras en el código de Decred
parece que ustedes estaban realmente preparándose para ASICs y adoptando ASICs de antemano
sabes que tal vez podrías hablar un poco sobre, ya sabés, el diseño
creo que tocaste esto un poco esto ya, pero
el diseño de Decred en realidad tenía esto en mente
Una de las razones principales por las que Blake-256
que es el algoritmo PoW del que usamos el algoritmo hash
una de las principales razones por las que fue elegido
es específicamente porque se puede implementar de manera eficiente en hardware
De hecho, puede implementarse de manera más eficiente que SHA-256, que es lo que
Bitcoin utiliza en hardware, eso fue un factor importante.
Y también diseñamos el encabezado de bloque
demasiado técnico aquí, pero también diseñamos una parte clave que
estás mirando cuando estás minando
para poder lidiar de manera eficiente con un ASIC, o manejar un ASIC
así que definitivamente lo diseñamos con ASIC en mente
porque los queremos, sabíamos que son importantes y
en última instancia, queríamos que tuvieran una transición suave.
La razón principal por la que el sistema de tickets
es una especie de caja fuerte final para todos los bloques en la blockchain
si sabe mitigar ese riesgo de centralización de minería
Correcto.
Porque lo que te estaba diciendo, nunca sabes...
Es el resultado inevitable.
Así que, la segunda capa se ocupa de eso.
Piensoque otro gran punto en términos de
la discusión sobre estar a favor o en contra de ASIC es que
cuando la gente tiene granjas de GPU grandes, que teníamos
no están tan dedicados en el estado de la moneda
porque si cambian algo con la moneda
o la economía no se ve tan bien
hay otras opciones ahí fuera
Y solo cambias.
Claro.
Mientras que cuando se quema en silicio, realmente eres financieramente invertido en la moneda,
Y realmente le da a la comunidad
y a todos los que votan mucho poder sobre los menores
lo cual creo que es bueno
tienen que actuar bien, de lo contrario pierden su inversión esencialmente.
En un GP, realmente no puedes hacer eso.
Una granja de GPUs pueden correr a otra moneda
y abandonar cualquier moneda que estaban extrayendo antes
pero como dije
un ASIC es un circuito integrado específico de la aplicación
si está minando con un ASIC en Decred
no puedes ir a minar otra moneda
quedas comprometido con Decred
estás en Decred con todos los demás
y creo que es uno de los los mayores beneficios que podemos traer a esta comunidad
es asegurarnos de que la gente que minó Decred
se preocupe por Decred.
Sí, en realidad me olvidé de mencionar eso.
Hay un punto excelente que agregar
que si el precio baja, no sé si pensaste en esto
pero la realidad es que las caídas de precios realmente son exacerbado por los mineros de GPU
porque ¿qué sucede cuando el precio cae, mientras se les incentiva a ir a otra moneda, a otra moneda
que es más rentable, así que sabes que en realidad te hace más
vulnerable porque a medida que su precio baja, todos saltan del barco, ¿verdad?
Sin mencionar que creo que la mayoría de las personas que minan Decred
son probablemente mineros duales que también minan Ethereum.
Así que, en orden de ayudar a reducir los costos
minan dos monedas a la vez, usando un poco más de energía
y lo más probable, lo que iumagino, que es los mineros de Ethereum se preocupan más por Ethereum
que por Decred en el mercado
Y, ya sabes, la constante presión de vender.
Así que siento que, Notsofast, te veo sentado allí
siento como que tienes algo que decir
Sí, puedo, puedo ganar en esto un poco, hay una parte
de lo bueno de tener ASICs para una moneda es el "skin in the game"
como la gente dice en el chat, y a lo que ustedes aluden
pero también es la estabilidad de la red
que a su vez, más tarde en el largo plazo impulsa una "base de valor".
Por lo que, actualmente el "equilibrio" de la red
implica mucho que los mineros secundarios minen Ethereum y luego Decred
con una especie de presión de venta más fuerte de lo que uno esperaría
estas personas no están realmente interesadas en el sistema de stake de boletos
y solo están interesados ​​en vender por otra cosa.
Así que, una vez que tengas personas motivadas en
comprar ASIC de Decred, y lo usan para apoyar a la red
probablemente ya estén lo suficientemente metidos en el tema como para tener "skin in the game"
para stakear sus tickets de Decred también
y participar plenamente en el sistema
dándole valor al proceso de votación
y con esa estabilidad de hashrate dedicada
de GPUs que no pueden ir a ningún lado, ni "duominar" otra cosa si se vuelve más rentable
tienes este tipo de base clave de hashrate en los ASICs de Decred
que evitará los ataques oportunistas de GPU inactivas adicionales u otra cosa
se vuelve no rentable
tienes esta muy base sólida
y hemos visto que en Bitcoin, en el pronosticador de ASIC original
que tiene un masivo, pero masivo cantidad de red
¿cómo harías, incluso logísticamente, atacar Bitcoin
a menos que hayas hecho algo de lo que este proyecto está tratando hacer
construir su propio conjunto de ASICs
y puede pagar millones y millones de dólares a una fábrica
y crear una enorme, enorme cantidad de huella eléctrica
y haz tu ataque de esa manera.
Así que esto es una especie de
salvaguarda de toda la red, con maquinaria dedicada.
Absolutamente, sí.
Austin, ¿tienes algo que agregar?
No, realmente acertaron en todos los puntos.
Cambia la inversión de los mineros para tener un incentivo a largo plazo
cubrieron eso.
La inevitabilidad, ¿creo?
De cosas básicas que valen la pena mencionar.
[...], tal vez lo haga alguien
que quizás no quiere coordinarse tan bien
con el proyecto de Decred.
Seguro.
Sería un poco más armonioso.
Eso me trae hasta este punto
Decred puede forkear
la comunidad puede decidir
"no queremos un ASIC, queremos otro algoritmo"
ya sabes, alguien peligroso
y hay gente ahí que está pensando en cosas similares
como en construir una especie de ASIC privado, financiado por fondos privados
para monedas
y hacerlo porque sabes que es extremadamente rentable
"tal vez podría recaudar tanto dinero por hacer eso"
pero lo que hace es que tampoco
incluye a la comunidad
Cuando Tim se comunicó conmigo
y nos conocimos antes de las cosas de ZeroPond
realmente queríamos tratar de averiguar una forma de hacer esto
de una manera que no sea como algo secreto
que involucre a la comunidad y... bueno, ya sabes.
Hacerlo de una manera que permita a cualquiera participar en este tipo de esfuerzo
contra hacerlo solo para un pequeño grupo privado
que pueda, ya sabes
minarle toda la mierd* a Decred hasta que algún proyecto público venga
y comience a querer que esto realmente se venda.
Así que ASIC, sí, es algo en lo que pensar.
Esperaba que... Dave, creo que a lo mejor tienes
un conocimiento estadístico quizás sobre minería dual
no sé si quieres compartir alguno de esos números
o tal vez simplemente minar directamente a los exchanges.
Correcto, así que no tengo los números exactos, pero hice un análisis rápido y
es extremadamente alto diría.
En general, la gran mayoría de los mineros...
Bien, te daré de mi metodología aquí.
Miré cuántos saltos hay
cuántas direcciones diferentes las monedas que se producen
una vez que maduran se envían
y antes de que lleguen a un intercambio
y por lejos, la gran mayoría es uno.
En otras palabras, los mineros que están produciendo monedas
casi todos ellos los están enviando inmediatamente a exchanges para venderlos.
Hay bastante presión de venta, honestamente.
... sentado en el intercambio, para que sepas que no tenemos ninguna prueba definitiva
de ninguna manera
pero ciertamente se señala hacia esa dirección.
Si.
Y creo que basándonos en la primera cotización difícil que tuvimos
probablemente la mayoría de los mineros en Decred no estén stakeando
porque la votación que fue en dirección a la comunidad
quiero decir, fue extremadamente alto.
Pensé que definitivamente iba a ser un voto mucho más controvertido
lo que realmente muestra es que los mineros no están necesariamente tan involucrados del todo
en la comunidad de Decred como los stakeholders si están.
¿Dónde estamos ahora?
Lo sentimos chicos, tenemos mucho que cubrir hoy.
Así que sí, como tal vez una cosa de la que podríamos hablar también es sobre
cómo los incentivos de los mineros son distintos a los incentivos de los usuarios
Tal vez no Dave, pero quizás alguien más quiera participar
y a lo que me refiero es a
extraer bloques vacíos
que algunas transacciones puedan tener muchas operaciones
y pueden ser más complicados
y por qué eso podría ser negativo
y hacer que los mineros quieran "bloquear"
como no minar esas transacciones.
Seguro, hay mucho aquí
quiero decir, podría entrar en profundidad y sé que no tenemos mucho tiempo
así que intentaré tocar el alto nivel.
Supongo que la forma de verlo es que
los mineros son... cuando la recompensa del bloque es alta
(como lo es ahora)
especialmente en el comienzo de las monedas
hay una recompensa de bloque muy alta que ganan los mineros
simplemente por extraer del bloque
independientemente de lo que contenga.
Eso medio que crea una especie de incentivo perverso para ellos
para hacer todo lo posible por encontrar el bloque primeros
en lugar de preocuparse por... ya sabes, por ejemplo
si esta vez vas a obtener una recompensa de bloque de digamos... 17 DCR
(creo que ese sería el reparto) si vas a obtener 17 DCR
y luego sabes que es posible que debas perderte las tarifas de transacción por mitad de un DCR
bueno... sabes, crea este tipo de proporción que simplemente no vale la pena tu tiempo
necesariamente como minero, o no estás incentivado, vamos a ponerlo de esa manera
y no estás necesariamente incentivado para incluir las transacciones en el bloque
porque a medida que aumenta el tamaño del bloque
aumenta lo que se conoce como "la tasa huérfana" (orphan rate)
en otras palabras, las posibilidades de que otra persona también encuentre el bloque al mismo tiempo
y si tu bloque es más grande, tarda más en propagarse a través de la red
como resultado, el otro bloque puede verse primero
y si se ve primero, tu bloque más grande no recibe ninguna recompensa
por lo que hay un sistema muy intrincado y dinámico en juego
que muchos mineros realmente observan
en el momento de calcular su relación costo-beneficio.
Así que, en orden para combatir esto
y esta es en realidad una de las grandes razones
por la que con el sistema de PoS que tenemos te permite negar
o invalidar el bloque anterior
se debe al hecho de que existen estos
situaciones en las que los mineros no están necesariamente incentivados
para tener el comportamiento adecuado
que todo el mundo esperaría que tengan.
Le permite a los stakeholders a, ya sabes
efectivamente penalizarlos por ser atroces al respecto
es como tener una reserva de memoria
que está llena de 100.000 transacciones
y el minero no está dispuesto a extraer el bloque
con cualquier transacción en ella
son todos técnicamente bloques válidos
y en un sistema puro PoW
si los mineros querían hacer eso
abes que es un poco irreal igualmente
pero no completamente, ¿o no?
puedes tener censura de transacciones
podrías tener una lista negra de transacciones
hay todos estos escenarios diferentes que surgen
donde técnicamente son válidas por reglas de consenso
y el programa, en otras palabras, todos los nodos de la red
van a ver este bloque y van a decir: "Oye esto es válido, lo acepto", y todo se ve bien
mientras tienes gente que está siendo censurada
tienes la transacciones en la lista negra
necesariamente tiene bloques vacíos
así que todo esto es un comportamiento no deseable.
Los stakeholders pueden realmente establecer políticas
e invalidar el bloque anterior para disuadir a los mineros de ir por ese camino.
Creo que lo más importante es que, en mi experiencia
los mineros a menudo solo miran todo como teoría de juegos y números
no se trata necesariamente de algo que los usuarios deseen
como una particular función
o los mineros están dispuestos a aceptar algunas peculiaridades con la red
muchas veces con el fin de superar X cantidad más de eficiencia
y cosas así.
Creo que, en mi experiencia, esa es la diferencia en la percepción
de esos dos lados.
... cambiar algo de eso, cambiando quién está minando, ¿verdad?
por lo que la idea de que las personas que compran un ASIC de Decred
"están en Decred", y están involucrados con Decred.
puede cambiar algo de ese comportamiento
que sabes que la gente va a ser...
ya sabes, trabajar con este minero, usar este minero para que puedan obtener Decred
y apostar y participar en la comunidad
pensamos, más que simplemente descargar en el mercado.
Así que con suerte podemos cambiar algo de eso.
Sí, es cierto, también ves muchos de estos malos comportamientos
con grandes y grandes centralizaciones, ¿verdad?
Si se obtienen jugadores que intentan extraer valor en USD
y tienen una granja ASIC de 100 millones de dólares
propagando bloques huérfanos y cosas así
hace mucho sentido para ellos.
Realmente no se preocupan por la red, sino por sus ganancias a corto plazo.
Así que creo que sabes que esto se remonta a la idea
de darle este ASIC a las manos de las personas que se preocupan por la red.
Si, y ya sabes, minar bloques vacíos, además de eso, como hemos visto en Bitcoin
aumenta la "mempool" (transacciones en "la sala de espera")
y hace que tengas tarifas altas entre la comunidad
y sabes, esta es otra razón por la que cual el proyecto Decred no tiene miedo de incorporar ASICs
y realmente quiere adoptarlos.
De todos modos, lo siento, chicos, tenemos
tanto que cubrir, así que trata de conseguir tanto como podamos.
Así que, ¿quién quiere tomar este tema?
Es sobre el sistema PoW de minería decentralizada.
¿Es realmente la centralización un problema para Decred
en términos de minería centralizada
por cómo funciona el sistema
y sé que ya hemos hablado de esto
quizás toqué esto ya demasiado, pero
tal vez Dave C pueda tomar esta.
Seguro.
Creo que ya lo respondí antes.
Centralización, en sí misma
claro que no es genial
obviamente sería mejor si tuviéramos más decentralización, ciertamente.
Pero de manera realística, es inevitable y el sistema fue diseñado para lidiar con ello.
Austin, ¿ustedes quieren tomar la próxima?
Claro, veamos...
Principalmente el interés está en el problema de decentralización
por las dos capas del bloque
que se requiera de una prueba de la firma
eso es lo que cambia las cosas con respecto a una descentralización
Empecé a pensar en eso anoche, y no he tenido el tiempo de comprenderlo realmente
el cómo funciona
pero tengo una buena pregunta aquí, ¿qué tal si usamos
los fondos de DCR o el de los desarrolladores para financiar los ASICs
¿existen ventajas o desventajas en hacer eso?
Creo que mencionaste uno un poco antes sobre cómo no quieres
sienta un precedente de... ya sabes, gastar 3 millones de dólares en un Google
a desarrolladores que luego se escapan
como un gran porcentaje de los Kickstarters hace, por ejemplo.
Pero, agregaría que
supongo que puedes hacer el mismo argumento que, digamos
que fundar cualquier proyecto.
Pero de todos modos, ¿qué piensan sobre la posibilidad de usar los fondos de DCR
para ayudar con el desarrollo de los ASICs?
Lo que yo pienso es que es realmente una decisión de la comunidad
algo para el sistema de propuesta.
Digo, si eso es lo que los stakeholders quieren hacer
entonces, ya sabes, ¿quién soy yo para decir lo contrario?
Sin embargo, y me refiero a mi sentimiento personal es
y, de nuevo, esto no es nada en contra de la gente actual.
En realidad creo que son más que calificados
y creo que tienen todas las mejores intenciones.
Sin embargo, la realidad es que creo que, en general, si vas a tener
una votación sobre una función que requiere de una gran suma de dinero por adelantado
probablemente no sea una buena idea.
Y la razón es que
sentaría un precedente
que es lo que decía antes, que sentaría un precedente
y creo que se lo haría bastante fácil a los 'hit-n-runs' ('golpea-y-escapa', que cobran el dinero y se van sin cumplir)
ya sabes, alguien que aparece...
Claro.
Ponen todo lo, ya sabes...
Quizás crean un white paper que se ve bien
(¿dónde hemos escuchado de esto antes?)
... y solicitan mucho dinero...
y luego... "Oops, lo siento, no pudimos cumplir".
Por lo que creo que la mayoría de las grandes propuestas
que requieren de mucho dinero deberán de estar ahí
y probablemente en algún tipo de sistema de hitos (milestones)
en el que sepas que, a medida que avanzan las cosas
los pagos suceden.
Eso sería lo que yo pienso. Pero nuevamente, esto es
realmente una decisión de los stakeholders.
Tenlo por seguro.
Así que Tim, ¿cuánto buscaban recaudar
y a cuánto esperas aumentarlo
Claro, no estamos planeando usar el fondo de los desarrolladores
eso no es parte del plan.
No esperábamos eso, con todo el respeto a la comunidad de Decred.
Estamos buscando recaudar alrededor de 6 millones para hacer el chip
mucho de eso es básicamente enviarlo a la fábrica
y como dije antes
Y si, hemos pensado en una preventa.
Nos llevará unos 6 meses construirlos, una vez tengamos el dinero.
Estamos ejecutando algunos benchmarks (estudios de mercado) ahora
para finalizar el poder del hash
y la electricidad, la energía que podremos ofrecer y especificar
aún no tenemos detalles exactos hasta que sepamos de ese benchmark
Pero en una semana, mas o menos
podremos dar precios, y números de hashrate, y cosas así
y con suerte, 1 semana o 2 después, abrirlo para una preventa
y obtenga suficiente dinero como para encender la máquina.
Bien, eso es genial.
¿A cuánto están apuntando? ¿a los 28 nanómetros, eso es lo que iríamos a usar?
Hicimos un proceso por el cual observamos varios distintos procesos: 65, 40, 28, 16...
28 es la mejor tecnología que podríamos usar
y posiblemente esperar recuperar el dinero de los costos iniciales
Ya veo
... el proceso del nodo lo hace más eficiente
en términos de velocidad y de potencia
si has oído hablar de la Ley de Moore, esto es exactamente de dónde proviene
pero el costo inicial también aumenta exponencialmente
Así que, 28 es básicamente lo mejor que podemos hacer
considerando la cantidad de ingresos de minería que Decred actualmente produce.
Y es importante que, ya sabes...
si vas a construir un ASIC, intentar seleccionar el mejor proceso que puedas
La selección de 28 nanómetros protege contra un actor privado que entra con un proceso más barato.
Como 40 nanómetros, o algo así.
Y como escalando en privado
Por lo que crea un obstáculo que alguien tendría que superar
para poder competir en forma privada.
Si... y puede que tengas una idea
de esto, o tal vez quizás solo un poco
¿tienes una idea de cuántos mineros podrías enviar una vez finalizado el primer lote?
Después del primer lote. Congelaremos las ventas después del primer lote.
Queremos que todos en el primer lote tengan una agradable y larga ventana al ROI
y ganar algo de dinero
El segundo lote siempre será más barato
porque ya pagamos ese enorme primer costo con el primer lote
por lo que necesitamos asegurarnos de que las personas del primer lote obtengan valor primero.
Así que vamos a liberar las ventas después del primer lote, sólo que aún no establecimos un tiempo
tal vez durante 6 meses, aún no estamos seguros
Pära permitir que ese primer lote primero se recupere
antes de que comenzar con un segundo lote.
Eso es increíble.
Y sé que aún no han hecho lo suficiente sobre economía como para decirlo preciso
pero tal vez puedas darnos un rango objetivo, o aproximado
del precio de mercado.
Vamos a intentar mantenerlo accesible
será más barato que un S9.
Lo haremos más barato que un ticket
en este momento, que se está disparando
es donde está, es lo que es.
Pero lo que queremos es que no sea una unidad de 10.000 dólares.
Va a ser, ya sabes...
¿menos? Tal vez 1.500 (dólares) o algo en ese rango
Algo que podrías ejecutar en tu casa, o algo que podrías apilar en un centro de datos
estamos tratando de adoptar ese enfoque.
Por lo que no será tan barato como una GPU
pero si puedes comprar una notebook promedio, podrás comprar una de estas.
Bien.
Genial.
Con respecto al hashrate total...
Obviamente la introducción de ASICs a una moneda que se mina con GPU
será bastante competitiva, en comparación con los mineros GPU.
¿A cuánto hashrate están apuntando?
para, supongo, distribuir.
Se deslizará un poco según el benchmark
pero tal vez entre 3 ó 4 terahashes. más o menos.
Practicamente se duplica según en donde está, algo así
y si ponemos demasiado poder de hash en el mercado
y vendemos muchos mineros, con mucho poder de hash
a los clientes no les gustaría.
La minería es lo que llamamos "un juego de suma cero"
solo hay una cantidad limitada de minería
solo hay una cantidad de Decred producido por día.
Por tanto, si tuviéramos mucha, mucha gente peleando por ello
se divide en pedazos pequeños, y la gente termina recuperando lo suficiente de su inversión.
Por lo que tenemos que limitar el hashrate a algo alrededor de esos números
para asegurarnos de que nuestros clientes estarán contentos con los resultados.
¿Y en qué tipo de período de bloqueo están potencialmente...
me refiero a
¿en qué tipo de período están buscando vender más ASICs públicamente?
Sí, estamos dando vueltas alrededor de 4 o 6 meses, aún no lo vimos.
Cuando tengamos los resultados del benchmark, y establezcamos precios, y hashrate, y cosas así
tendremos un número más ajustado en esa ventana.
Pero sabemos que no vamos a producir un segundo lote de inmediato
e "inundar" a todo el mundo, eso sería grosero.
No estamos aquí para eso.
Sí, y otra cosa que creo que deberías señalar creo es la
cantidad de consumo de energía que estos ASICs potencialmente consumirían
aunque la tasa de hashrate puede que no sea significativamente más alta
será mucho, mucho más eficiente.
Será mucho más barato en energía, y será más...
más rendidora que una GPU por costo.
Por lo que un poco de ambos.
Y eso es algo que podemos ajustar
basándonos en su precio.
Entonces, ¿cómo se puede...
cómo sigue esto la gente para saber como
una persona que puede saber cuándo esto sucederá?
Sí, una gran pregunta, así que tenemos un sitio: dcrasic.org
Voy a compartir mi pantalla rápidamente.
No sé si mi chat entra en el chat público
o si es solo privado con todos ustedes.
Sí, si, pueden hablar de ello ya.
Así que puedes ir al sitio, puedes ver la información que tenemos allí.
Publicaremos nueva información a medida que avancemos.
Si deseas suscribirte a la lista de correo
Te amaremos para siempre, lo prometo.
A menos que te des de baja, entonces no te amaremos.
Yo estaré estaré por el Slack de Decred también
probablemente mantenerlo en el canal sobre minería
mi "handle" (@) es "@powhacker", y Salt es @hsv3
así que también puedes chatear con nosotros por allí.
También puedes enviarnos un mail a info@dcrasic.org también.
Muchas formas de mantenenos en contacto.
Pero miren el sitio, ahí es donde estaremos publicando
hashrates, precios, cosas así
y puedes registrarte, entre nosotros, a nuestro boletín.
¿Ya saben cuándo será el próximo anuncio
serán de acá a un par de meses, o un par de semanas?
Sí, como una semana... ya sabes, como a principios de noviembre
tal vez la próxima semana deberíamos ya tener algunos números duros
que podemos finalizar para todos.
Bien.
Y luego, 1 o 2 semanas después de eso se abrirán las puertas para la preventa.
Genial.
Sí, estamos intentando movernos rápido
y hay algunas cosas que aún no sabemos totalmente
pero las publicaremos en Slack
y en la lista de correo, en particular.
Bien, y sólo quería darles un mano a mano
hay otra persona que es parte del grupo de minería de cajas
lo hemos tenido en el programa antes, se llama Michael.
Él también es un asesor, parte de esto, no pudo participar del programa de hoy
porque él vive en Hong Kong, y son como... las 6 am allí ahora mismo.
Pero nos ha invitado a estar en su programa
así que estaremos allí y continuaremos hablando de ASICs
lo presentará a su comunidad
creo que tiene como 50.000 suscriptores.
Ha crecido extremadamente rápido en tan poco tiempo.
Hace un trabajo fenomenal, así que creo que sí, eso es genial.
Como que ya hemos pasado por casi todo
¿Alguien tiene algo en este momento que pueda, o alguien que tenga dejar alguna idea?
También quiero ir a ver si alguien que esté mirando tiene alguna pregunta
Así que no duden en hacer "ping" en el canal con preguntas
si habían preguntas antes
¿Alguien más que quiera hablar, además de mí ahora?
Sin duda podría hablar, estaba pensando en una de las preguntas que vi antes.
Creo que fue una muy buena pregunta
de cuando estábamos hablando sobre los beneficios de los ASICs.
Alguien ha mencionado que
eso solo es válido si DCR es el único Blake ASIC.
Y hay algo de verdad en eso, sin embargo no es sólo eso.
Tiene que coincidir, no solo con el algoritmo
tiene que coincidir también con el número de rondas
y tiene que tener un encabezado que sea lo suficientemente compatible
como para poder usarlo.
Así que no es tan simple como: "Bueno, aquí hay otra moneda sobre Blake, se puede usar por allí"
También creo que probablemente sea importante tener en cuenta que
si alguien compra el ASIC
si vas a gastar tanto dinero en algo
que cuando lo compras es específicamente para Decred
es bastante poco probable que lo uses en otro lugar.
En mi opinión, es cierto, quiero decir, no es como un un montón de dinero
pero es un desembolso suficiente
creo que si te tomas en serio que quieres comprar un ASIC
probablemente lo estés haciendo porque realmente te importa Decred
Si, estoy de acuerdo.
Creo que alguien tenía una pregunta sobre el límite de 6 millones
y sólo dándoles un aviso
como si Tim estuviera mencionando eso
están tratando de protegerte contra ti mismo
puedes potencialmente recaudar mucho más dinero
pero todos compiten entre sí
incluso más, y estas son todas las personas que invirtieron
personas que tendrían un ROI más rápido
con potencialmente menos hashrate.
Aquí hay una: ¿cuántos ASICs puede una persona promedio dejar corriendo en su casa?
Vamos a construir el ASIC para que use un enchufe de alimentación de PCIe estándar
por lo que si tienes una fuente de alimentación ATX antigua o algo así
tienes todo lo que necesitas, básicamente.
No tenemos objetivos de potencia finales
pero serán como 150w
no serán 1500
Así que definitivamente será algo que puedes tener funcionando en tu casa sin un equipo especial
puedes incluso conectarlo a tu computadora existente, si deseas abrir el costado de la caja
y hacerlo de esa manera.
Estamos tratando de que sea muy accesible, definitivamente algo que puedas hacer en casa.
Pero no te voy a decir cuánto cargar en tu circuito de energía.
Eso depende de ti y tu electricista.
Probablemente la Comisión de Políticas de Zonificación.
Así que, hablando de eso, en realidad.
Sé que responden ante nuestros espectadores aquí.
Un montón de gente se preocupa por la potencia cuando se trata de
ejecutando una gran operación minera en su casa
y dado que esta pregunta tiene que ver con eso
¿Qué tienen reservado para lidiar con cualquier tipo de certificaciones, o cualquier cosa del estilo?
Sí, gracias por prepararme
obtendrán la certificación UL
y esa es una de las razones por las que esto puede tomar 6 meses
se toma un tiempo en obtener estos certificados.
Los obtendremos para certificaciones internacionales.
Por lo que si vives en Malasia, con suerte deberías poder importar esto.
No sé particularmente sobre leyes de Malasia.
Pero obtendremos un certificado internacional en esto.
En los EE. UU. está en la lista UL.
Así que ningún "incendio" es totalmente seguro para ejecutar en tu casa.
Somos una empresa basada en los Estados Unidos
ensamblamos todo en los Estados Unidos, enviamos a los Estados Unidos
con todas las certificaciones relevantes
licencia de exportación, y todas esas cosas divertidas.
Sé que también hablamos de esto antes, cuando hablábamos en privado antes de comenzar el programa
pero hablábamos sobre la posibilidad de que todos recibieran su ASIC
pero los ASICs exactamente no funcionaron
en darles a todos incluso el lanzamiento más justo de esto.
Probablemente sea como una mala idea, pero
tal vez alguien como Salt o alguien podría hablar de ese potencial.
Sí, estábamos dando vueltas a ideas para eso.
Con un ASIC que tiene un...
que han sido enviados en el pasado
quien los haya recibido primero
es como hasta la lotería de DHL, o quiensea.
Que los obtuviera primero, tendría una ventaja
porque la tasa de efectivo en la red no se ha ajustado para todos los que vienen en la linea.
Hay empresas de ASICs que te permiten recogerlos desde sus almacenes
y la gente volaría y tendrían sus ASICs
y volarlos de regreso por la noche...
Así que, solo estábamos haciendo un brainstorming
algunas ideas
de cómo podríamos hacer que todos estén en línea el mismo segundo
o el mismo día, incluso
sin importar que tan lejos estés
incluso si te quedaste atrapado en la aduana por un par de días, o algo por el estilo.
Quizás no.
Nivel "perdido en la aduana"
Trabado en la aduana por un par de días.
¿hay alguna manera de que estén todos online al mismo tiempo?
Eso fue una especie de experimento de brainstorming
lo que nos dejó algunas opciones
pero no estamos seguros de que sean tan buenas
probablemente solo haremos shipping.
Pero si alguien tiene alguna buena idea sobre eso
dígannos en Slack, nos encantaría charlar sobre eso.
Estamos abiertos a ello, pero lamentablemente
definitivamente no queremos poner nada en el minero
que deshabilite la minería, o cualquier tipo de puerta trasera
donde podríamos evitarte de que lo enciendas en una fecha determinada
porque eso va contra toda la filosofía del proyecto, ¿verdad?
Así que necesitaríamos de alguna otra forma extraña de forzar eso.
No sé si se nos ocurrirá algo honestamente.
Si, la realidad es que
es mejor permitir al nuevo hashrate del nuevo ASIC más dinámico ir poniéndose en línea gradualmente
porque luego los pools pueden ajustarse.
Si todos los ASIC de Decred se quedan esperando en las manos
hasta que nos aseguráramos
cada persona los tenía enchufados y encendidos
y si las piscinas están, ya saben
50 o 150 veces el hashrate a la que estaban acostumbrados
y probablemente descarrilaría un par de pools de software
o incluso potencialmente causar algunas cosas a nivel blockchain.
Es mucho mejor tener ese tipo de suerte de conseguir afortunadamente tu máquina
Iba a decir que eso me recuerda a
una de las cosas que no mencioné antes
ese es un buen punto, cuando traes un montón de poder de hash online
¿Cómo se ajusta el algoritmo, o cómo lo maneja?
Una de las cosas que quería señalar es que
el poder del algoritmo de Decred se reorienta cada 12 horas
de nuevo, esto fue como mencioné anteriormente, pensando en el futuro tener ASICs
para que puedan conectarse en línea sin problemas.
Esa fue una de las principales razones también.
Si descargas un montón de poder de hash en la red
y a algunas otras monedas PoW
y no reorientan durante períodos significativos de tiempo
2 semanas, a veces
y si se deshaces de a un montón el nuevo poder de hasheo en la red
y no se reorienta por 2 semanas
bueno, tu producción de bloques será extremadamente más rápida en ese período
y puede deshacerse de las cosas, o viceversa.
Si sacas una tonelada de poder de hasheo
quizás termines mucho tiempo, un mes o algo
antes que realmente puedas reorientarte.
Por lo que, manteniendo el intervalo de reorientación más corto
Esa fue otra protección que construímos para tratar de ayudar a suavizar esa transición
a una gran cantidad de poder de hash online, por ejemplo.
Si, para los mineros eso significa que una vez que estos ASICs se pongan online
los primeros de ellos
serás recompensado con la instaminería
ya que el bloque de Decred se mina más rápido
hasta que acortan esa ventana de 12 horas
hasta el siguiente ajuste de dificultad
y luego todo debería recalibrarse.
Correcto.
Así que Tim, ¿están planeando en minar ustedes mismos?
aunque creo que esto también puede ser probablemente un tema delicado
No estamos pensando en minar nosotros mismos
nuestro modelo en esto son solo ventas directas
estamos tomando un diferencial mínimo.
Somos como una computadora Dell, no estamos minando.
Ahora, si no llegamos al 6 millones que tenemos de objetivo
y alcanzamos tal vez 4.5
y todos están como: "Mira... igualmente queremos..."
Sabes, a ese nivel, no haríamos nada por nosotros mismos.
Así que puede que le preguntemos a la comunidad en ese momento
¿Quieren que sigamos adelante con el proyecto?
Si nos dejas minar un porcentaje que resolveríamos con todos.
Pero eso sólo sería en caso de que, por alguna razón
nos quedemos cortos, y el proyecto está en peligro.
Bien.
¿Alguien más tiene alguna pregunta?
Así que...
para pagar...
¿Cuáles serían las opciones de pago que nuestra gente tendrá
para entrar en la precompra?
Si, ahora mismo estábamos pensando en DCR, obviamente
como una opción de pago.
No sé qué más.
Probablemente BTC y Ethereum
Intentaremos cambiarlo los USD, si podemos.
Más dinero en criptomonedas, mejor, así que...
También es un riesgo, ya sabes, tomar USD.
debido a las devoluciones de cargo, y cosas por el estilo.
Si no saben qué son las devoluciones de cargo
son esencialmente... ya sabés, compras algo
y luego dices: "Oh, ¡yo no compré eso!"
¡Y toman su dinero!
Ellos recuperan el dinero.
Del comerciante.
Y luego entra en una gran disputa, el dinero se compromete por meses
y para aquellos de ustedes que no se dan cuenta, este es un gran punto para Bitcoin.
Para que las personas... para los comerciantes, que aceptan Bitcoin especialmente.
Creo que lo harías con la mayoría de las empresas por hasta 6 meses
Podrías ir y gastarte un montón en el dinero de la tarjeta de crédito en la tienda
y luego llamar a la compañía de su tarjeta de crédito 6 meses después y decir:
"Oh, ¡yo no hice eso!"
Y ya sabes, te das cuenta de por qué el balance está así.
Una de las cosas arriesgadas.
Contracargos.
"Apuntar al primer lote", ya hablamos de que todavía están tratando de finalizar los detalles
¿Alguien que tenga algo más? ... "un número de unidades... dirección de envío"
Sí, así que esa es una gran pregunta.
¿Están planeando en evitar alguna especie de
venta de una parte significativa del hashrate
a un sólo individuo
Creo que es una discusión que necesitamos tener.
Si obtenemos a tal individuo grande, obviamente nadie obtiene más del 50%.
Eso es un rotundo no.
Pero, ¿cuál es ese número?
Creo que eso es algo de lo que tenemos que hablar
como comunidad, para averiguar qué es aceptable.
¿Está bien a una ballena de 10%?
¿20%?
¿30%?
Todavía no tenemos a alguien así.
Así que es un punto discutible hasta que alguien quiera dejar un gran cheque en mi mesa.
Muchas gracias.
¿Creés que quizás podría tener sentido tomar todas las ventas a la vez
y si eso pasa
ahí entonces tal vez puedas reembolsar dinero específico
para volver, como...
para las personas que tienen grandes cantidades
básicamente más personas pueden participar.
No sé cómo se ve eso hablando logísticamente.
Perdón ¿cuál es el escenario?
Bueno, creo que la pregunta va hacia si vas a tener un límite en las ventas, efectivamente.
Sí, un límite estricto en ventas.
Afecta al hashrate.
Es realmente un estricto límite en la tasa de hashrate.
Pero cada unidad tendrá el mismo hashrate.
Por lo que es lo mismo que un límite estricto en las ventas.
Claro.
Pero supongo que lo que estaba intentando señalar es que...
digamos que quiero comprar 1.000.000 de dólares en mineros de Decred.
¿Qué tipo de cosas habrá que mitigar
que sucedan ese tipo de cosas
y me refiero a que si estoy por comprar 1.000.000 de dólares en mineros de Decred
voy a querer contactarte primero.
Como puedo hacerlo a través del sitio.
Sí, con nuestras proyecciones actuales
creo que incluso 1.000.000 de dólares no hacen...
No he hecho el cálculo aún
Creo que todavía es menos del 10%
después de todo esté dicho y hecho.
E imagino que los dígitos singulares son probablemente
aceptables para la comunidad, para una ballena.
Esa es una discusión, no lo sé.
Pero creo que tendría que ser incluso más que 1.000.000 para ser un problema, creo yo.
Estamos buscando qué dicen ustedes.
Estamos realmente buscando feedback aquí.
Con todas las respuestas, queremos presentar
y tener feedback de todos sobre algunos de los temas más difíciles.
Sí, señor, esa es una buena pregunta.
¿Qué pasa con la garantía del ASICs?
Sí, así que vamos a tener un período de reemplazo
no podremos dar reembolsos porque la mayor parte del dinero
se gasta en confugraciones de la fábrica, y no podemos deshacer eso.
Pero si tu ASIC no funciona
ofreceremos una garantía de reemplazo
durante varios meses.
Si alguien quiere decir algo más
mientras estoy sentado aquí, leyendo preguntas
¿Alguien tiene otra buena pregunta?
Supongo que puedo recapitular un poco mientras haces eso.
Un poco de los puntos clave es que
en realidad Decred
necesita de los ASICs, no son algo por lo que se debe temer.
El sistema está diseñado para adaptarse a ellos
y en realidad se pensaron de antemano
y muchas de las decisiones de diseño fueron específicamente para ese propósito.
El equipo aquí, con el que estamos hablando
tienen mucha experiencia
y parecen ser bastante calificado para poder seguir adelante
y poder "salir por la puerta"
Además de las cosas de las que hemos hablado durante el programa
nos hemos centrado en algunos temas y problemas técnicos más
y todos los asesores técnicos
incluyéndome a mi mismo
pueden converger en que
ellos saben de lo que están hablando.
Creo que un poco estoy emocionado
espero que sepan que les deseo éxito, gente
y espero que esto funcione.
Gracias.
Tenemos las 2 últimas preguntas
quieren saber si están enviando internacionalmente
creo que la respuesta es sí.
Así que, a cualquier país.
... para ti y, por supuesto serás responsable
de los aranceles de importación de tu país o aduanas.
Por lo general, debes pagarle a DHL
antes de que liberen tu paquete.
Si es que vives en otras partes del mundo, estoy seguro de que estás acostumbrado a este tipo de cosas.
Mi última pregunta es
por mi experiencia, muchos inversionistas realmente quieren ingresar en la minería
pero obviamente, alojar a un grupo de mineros en tu casa no es siempre lo más fácil
¿Planean asociarse, o tener algún tipo de instalación con la que ustedes se asocien?
Para que...
las personas que quieran 50.000, o lo que sea...
Estamos buscando un socio para hacer eso
y una opción para que la gente pueda alojar ('hostear')
como parte de todo esto, pero
Salt, yo y 7400
no vamos a manejar eso.
Hemos decidido que somos desarrolladores
nuestras mejores habilidades están en hacer mineros
y realmente necesitamos enfocarnos en eso.
Así que estamos buscando una asociación
para que alguien más pueda ofrecer ese alojamiento como parte de esto.
Pero probablemente gestionemos nosotros mismos
aunque esperamos tener una opción para que la gente pueda comprar en el sitio.
Bien.
Hay muchos proyectos que hacen coolers, por ejemplo
que podrían ser un potencial socio.
Obviamente no hay discusiones que yo sepa todavía.
Pero tienen ubicaciones
que están construyendo, y buscan gente que aloje sus ASICs ahí
y tienen una configuración muy reglamentada y fácil de analizar para las personas
por lo que probablemente estarían realmente interesados
​​en hablar con todos los involucrados en este proyecto
una vez se ponga de manera oficial.
Para aquellos que no saben de lo que estamos hablando ahora mismo.
La mayoría de los mineros profesionales en los Estados Unidos
no tienen sus propias instalaciones
porque minar con sus propias instalaciones
realmente necesita acceso a energía bastante barata
ese es como "el juego".
porque tienes que ser capaz de manejar los cambios de precio
porque cuando Bitcoin cae 250 dólares
necesitar seguir rentable
de lo contrario, simplemente apagarás los equipos
y no van a ganar más dinero.
Por eso también continúan viendo los desarrollos de ASICs incrementando.
Pero lo que la gente... los mineros profesionales hacen en los Estados Unidos
es tomar lo que sería el costo
de construir sus propias instalaciones y todo eso
y en realidad se lo pasan a alguien más
y co-ubican a sus mineros con un grupo de otros mineros.
Y lo que esto les permite hacer es...
Las empresas tienen equipos de personas
que monitorean y se aseguran de que el minero se mantenga en funcionamiento.
Creo que la minería de GPU es muy delicada
pero los ASICs son en realidad mucho más fáciles de instalar en instalaciones
Lo que esencialmente haría es enviar a todos sus mineros a la instalación
los conectarían solos y proporcionarían energía
y luego pagarías como factura de energía mensual
y pagarían precios de energía significativamente bajos
estoy hablando como de 3 centavos el kilovatio/hora, o menos
y luego toman ese margen de beneficio a, ya sabesñ...
podrían intercambiarlo de 9 a 10 centavos el kilovatio/hora
lo que podría ser significativamente más barato que tu casa
puede estar mas o menos en el mismo precio
pero la diferencia es que es si mueves una tonelada de calor
y todo alojado en tu casa
no siempre es más fácil.
¿Pero si solo quieres hacer? Eso está bien.
Ahí probablemente no tengas ningún problema.
Sí, y especialmente en el invierno.
Especialmente en el invierno.
Y en realidad un último punto que quería mencionar antes
quizás NotSoFast pueda responder esto
realmente no hay muchos ASICs disponibles en el mercado
para diferentes algoritmos.
Tal vez podrías saber solo toca brevemente
sobre los proyectos más grandes que tienen ASICs
y tal vez los algoritmos que usan.
No sé si me está escuchando.
Sí, estoy escuchando.
Los proyectos más grandes que tienen ASICs son básicamente Bitcoin
con ASICs SHA-256
había ASICs programados para Litecoin
pero utilizado también para un montón de otras monedas
que usan el mismo algoritmo.
Y recientemente este año
vimos "inundaciones" de muchas empresas diferentes.
creando x11 ASICs, la principal moneda criptográfica para la cual es DASH.
Por lo que hay una...
competencia interesante para lanzar...
varias configuraciones de chips ASIC.
Creo que había algún tipo de código abierto
o fuente filtrada para ese chip en particular
y ha creado una afluencia bastante grande
de tasa de hashrate a DASH que no existía antes
y otras monedas x11 como unidades 1
hay monedas iniciando, hay un montón de otras.
Creo que en Decred
es la única moneda que usa su particular Blake
y hasta donde yo sé
ustedes son las únicas personas... bueno, Tim y Salt
asumiendo la misión de hacer un ASIC para esto
Por lo que sé, el diseño del chip será de código cerrado
por lo que no hay otra empresa que pueda
ofrecer esto, si está trabajando en ello ahora, y anunciar ahora
no hay nadie más que vaya a terminar antes que tú
porque tienen que hacer exactamente el mismo proceso que ustedes
donde tienen que crear la máscara
conseguir una fábrica para comenzar con todo.
Realmente no...
las cantidades desconocidas son mucho menos riesgosas, creo
en este proyecto en particular.
Sí... así que tomaré una última pregunta de la audiencia...
Bueno, mientras estás ordenando, ¿podría mantener la carga?
La carga estaba bien.
Ese es un problema.
Ese es un gran problema.
... una página web bien.
Hemos hecho esto antes.
Espero que lo pueda manejar nuevamente.
Sí, creo que ustedes ya recaudado bastante
y solo para que sepan
creo que la moneda está a 1/10 de como está ahora, casi.
El año Bitcoin estaba en alrededor de 600, 650.
Pero bueno, última pregunta
¿fue el flujo de bits FPGA escrito desde cero o mejoró en un trabajo existente?
Bien, un FPGA para aquellas personas que no saben qué es como...
como un circuito programable
en algún lugar entre una CPU y un ASIC, quizás.
Generalmente, si escribes para una FPGA
escribes para una FPGA
y no es necesariamente el mismo código utilizado en una ASIC
por lo que lo hemos diseñado para un ASIC
pero usamos un FPGA para validar esto
pero no significa que nuestro código para FPGA es optimizado para una FPGA
no lo es.
Lo único que nos demuestra es que es
lógicamente correcto que si mina.
Si tenemos un FPGA ejecutando nuestro código ASIC
básicamente, minando Decred en este momento.
Así que, sabemos que funciona.
Sabemos que nuestro diseño es funcional.
Pero no dice mucho sobre el rendimiento del ASIC
porque el FPGA es realmente diferente.
Creo que eso concluye esto, gente.
Si están interesados ​​en participar en este fondo colectivo comunitario
con suerte estamos recaudando fondos
algo realmente grandioso para la comunidad de Decred
en especialmente si estás invertido en la moneda.
Creo que hemos visto básicamente todas las monedas que tienen ASIC.
Esencialmente siendo más seguro, deberíamos ver...
y no estoy tratando de dar un consejo de inversión
pero se sabe según la evidencia en el historial
que sabe que el precio de estas monedas aumenta cuando este tipo de cosas está hecho.
Así que si quieren participar en esto, vayan a dcrasic.org
Y si, eso es todo. Gracias a todos los que participaron.
Creo que tuvimos casi 90 personas en un momento.
Ya saben, gracias por ver.
por compartir, tuitear, decirle a tus amigos.
Espero que estén bien.
Gracias.